Zwischen vier und fünf Uhr bummelte ich, meine Zigarre zwischen die Zähne geklemmt, fröstelnd in der Morgenkühle die Linden entlang. Eine Droschke rumpelte vorbei über den Fahrdamm. Ein paar Nachtschwärmer drückten sich mit vorgebeugten Schultern und hochgeklapptem Rockkragen
an mir vorüber, und die elektrischen Monde warfen mir ihr weißes Glühlicht ins Gesicht.
Ich summte so vor mir hin. Eine schöne alte Melodie.
    "Die Sonn erwacht;
    Mit ihrer Pracht
    Erfüllt sie die Berge, das Tal!
    O Morgenluft!
    O Waldesduft!
    O güldener Sonnenstrahl!"
Und so weiter. Mit Grazie in infinitum. Quer durch den Tiergarten.
An der Potsdamer Brücke blieb ich stehen.
